

Gin中文文档

https://www.jianshu.com/p/4a16db3a02f8


Gin是一个用golang编写的web框架

它是类似于martini但拥有更好性能的APIKUANGJAI

由于httprouter，速度提高了40倍


特性


1.快速

基于Radix树的路由，小内存占用。没有反射。可预测的api性能

2. 支持中间件


传入的http请求可以由一系列中间件和最终操作来处理。

例如：Logger,Authorization,GZIP

最终最终操作DB

3. Crash处理

Gin可以catch一个发生在HTTP请求中panic并recover它

这样，你的服务器将始终可以用。

例如，可以向Sentry报告这个panic


4. JSON验证


Gin可以解析并验证请求的JSON,例如检查所需值的存在


5. 路由组

更好地组织路由。是否需要授权，
不同的api版本，这些组可以无限制地嵌套而不会降低性能


6.错误管理


Gin提供了一种方便的方法来手机HTTP请求期间发生的所有错误。
最终，中间件可以将它们写入日志文件，数据库并通过网络发送


7. 内置渲染

Gin为JSON,XML,HTML渲染提供了易于使用的api


8. 可扩展性

新建一个中间件很简单


1. 安装gin

github.com/gin-gonic/gin

2. 将gin引入到代码中


import "gin-gonic/gin"


3. (可选)如果使用诸如http.StatusOK之类的常量，
则需要引入net/http包

import "net/http"

可以使用Govendor工具创建项目

1. go get govendor
2. 创建项目并且cd到项目目录中

3. 使用govendor初始化项目，并且引入gin
4. 复制启动文件模板到项目目录中

5. 启动项目


基准测试

Gin使用了自定义版本的HttpRouter
(1) 在一定的时间内实现的总调用数，越高越好
(2) 单次操作耗时(ns/op),越低越好
(3) 堆内存分配(B/op),越低越好
(4) 每次操作的平均分配次数(allocs/op),越低越好


特性


Gin v1稳定的特性

1. 零分配路由
2. 仍然是最快的http路由器和框架
3. 完整的单元测试支持
4. 实战考研
5.  api冻结，新版本的发布不会破坏你的代码


Jsoniter

使用jsoniter编译

Gin使用encoding/json作为默认的json包，但是
可以在编译中使用标签将其修改为jsoniter

AsciiJSON


使用AsciiJSON生成具有转义的非ASCII字符的ASCII-only JSON

HTML渲染

使用LoadHTMLGlob()或LoadHTMLFiles()


自定义模板渲染器

可以使用自定义的html模板渲染

自定义分隔符

https://www.jianshu.com/p/4a16db3a02f8




